y ahora vamos a Israel, donde un
tribunal laboral dice que una huelga nacional que se
está llevando a cabo en el país debe terminar
tras una petición del gobierno.
La huelga que ha tenido lugar
hoy tiene como objetivo presionar al
gobierno para que garantice la liberación de
los restantes.  Los rehenes retenidos por militantes
en Gaza Los manifestantes han bloqueado las principales
carreteras de todo el país y los vuelos en el
aeropuerto Boran de Tel Aviv se enfrentan a
retrasos. Las manifestaciones masivas de anoche
tuvieron lugar en todo Israel pidiendo un
acuerdo con Hamas para liberar a los rehenes
que aún están
retenidos.  después de que el
ejército de Israel dijera que sus captores mataron a seis rehenes,
el ejército dijo que los soldados
encontraron sus cuerpos poco tiempo después en
un túnel mientras continúa la ofensiva de Israel en
Gaza
hay tristeza en todas partes
esta es una joven de 24 años devorada el funeral de jeros shami
ella estaba en hamas  cautiverio durante
casi 11 meses la familia había esperado que
su hija regresara a casa sana y
salva así no es como me imaginé que
terminaría Edén mi amor Tenía tantas ganas
de tenerte de vuelta
con vida Quería recuperar mi Edén mi
divertido Edén el que nos hace
risa tanta gente quería
conocerte pero no así no así
Eden Eden se encuentra entre los otros seis
rehenes cuyos cuerpos fueron recuperados
de Gaza el domingo el ejército israelí
dijo que los combatientes de Hamas los habían matado
poco antes de encontrar sus
cuerpos la noticia  de sus asesinatos provocaron
una erupción de manifestaciones masivas
en todo Israel que presionaban al gobierno
para que llegara a un acuerdo con Hamás para liberar a los
casi 100 rehenes que aún se encuentran
retenidos en
Gaza el lunes, el país enfrentó una
huelga que presionó aún más al gobierno
para que trabajara en una solución.  que podría traer de
regreso a los rehenes, la gente de la región está golpeada
por un dolor abrumador a unos
100 kilómetros de Tel Aviv, en la
ciudad del sur de Gaza, los familiares de Khan Yunas
lloraron la pérdida de sus
seres queridos engañados en un
ataque israelí y aquí en el centro.  Ciudad de Gaza
un ataque israelí causó varias
víctimas un vehículo municipal de la ciudad de Gaza
fue atacado causando varios
mártires y
heridos fueron transportados en
ambulancia a hospitales y el fuego en
el vehículo fue
extinguido según el
Ministerio de Salud palestino más de
40.000 palestinos han sido  muertos en
Gaza desde que Israel lanzó su guerra contra
Hamas luego de los ataques terroristas del grupo el 7 de octubre
la guerra ha dejado a miles de
personas en Israel y Gaza
devastadas muchos continúan esperando un
esfuerzo que finalmente pueda detener los
combates oh uh nuestro analista de Medio Oriente
shanir rosanas  Joes me está en el estudio ahora
para ser más tímido. ¿Por qué esta ejecución?
Hay que decir que no fue y no fue la
primera, pero esta tuvo un impacto mucho más fuerte
que las atrocidades anteriores de Hamas. ¿
Por qué un impacto tan fuerte que algunas personas
dijeron que fue?  El día más triste en Israel
desde el 7 de octubre. Realmente se
podía ver la
mañana nacional y todos estaban
muy molestos. Varias razones por las que eran
jóvenes. Estaban sanos y relativamente sanos. La mayoría
de ellos se convirtieron en nombres muy conocidos en
Israel. Mucha gente los conoce.  Conozca las
historias, ya conoce a sus familias,
uno de los rehenes internacionales más destacados
de estos U, ahora tardío, es
Harish Goldberg Polonia, su madre Rachel
ha sido vista, ya sabe, hablando en
los medios internacionales, día tras día
desde el 7 de octubre, así que  Había
nombres de casas bastante conocidos para cada
israelí y también, al mismo tiempo,
sabemos que cuatro de estos seis estaban en
realidad en las listas, en el
acuerdo negociado que ha estado
yendo y viniendo desde mayo, así que la
sensación era que  esto no es así,
sabes que esto podría haberse evitado,
sabes que ya casi estaban allí,
casi habían regresado y por todo tipo de
razones, en su mayoría políticas, si le preguntas a los
manifestantes que hemos estado viendo en la
calle desde ayer, eh, Netanyahu ha
estado  estancamiento y eso, por supuesto, llevó a
su ejecución por parte de Hamas, pero israelí, ya
sabes, la política israelí no ha mostrado
suficiente urgencia para tratar de traerlos de
regreso ahora, como hemos escuchado, el
principal sindicato de Israel ha convocado una
huelga general hoy, ¿estará esta huelga?  Ser capaz
de presionar a Netan para que acepte un acuerdo de tregua.
Bueno, es el primer
ataque amplio que hemos estado viendo desde el
7 de octubre. Esta es la medida más dura
que hemos visto tomada por uh,
no solo por uh.  trabajadores, pero también
empresas privadas y municipios,
todos se unen tratando de
presionar a Netanyahu para que sea más
activo en el intento de promover el acuerdo. Ya
sabes, Netan es una figura muy divisiva
en Israel. Sabes que
tiene su base.  y luego está
todo lo demás, así parece, y se ha vuelto cada vez
más, ya sabes, esta
grieta, este cisma en la sociedad israelí se
ha vuelto cada vez más fuerte en los
últimos meses y creo que él mismo también
ve que quiero decir que hay muy poco.
ruidos ruidos de fondo como podría
verlos provenientes de la izquierda uh o algo así como
fuera de su base que realmente pueden
conmoverlo o cambiar conoces sus políticas uh
él siente que todo lo que hace
ya lo sabes sabes que nunca recibe una
justicia  oportunidad por parte de los medios de comunicación, del público,
etc. No creo que esto haga una
diferencia, aún necesitaremos ver cuánto
impulso tendrá esta ola de
manifestaciones, ¿sabéis que
eventualmente tendrá y si crecerá lo
suficiente?  cambiar a algunos otros miembros
de la Coalición que luego tal vez
ejerzan su presión sobre Netan, pero
dudo que esto realmente haga una gran
diferencia hablando de presión sobre um
Netanyahu, los medios informan que la
administración estadounidense está
preparando actualmente una decisión final, lo tomas o te vas.  es un
acuerdo de alto el fuego, ¿cuánta influencia
tiene realmente Estados Unidos? No, esa es la
buena pregunta. Me refiero a la influencia de los
estadounidenses, especialmente del propio Biden,
sabiendo que no se postula para la
reelección, ya sabes, está muy erosionada
si alguna vez tuvo alguna influencia, por supuesto.  uh,
desde su anuncio de que se
retira de la carrera presidencial
que ha disminuido completamente um,
siempre sabes que la herramienta más importante
que tienen los estadounidenses es su apoyo,
su apoyo militar, su
apoyo a la defensa israelí. Biden
será muy reacio a hacer cualquier cosa que
usted  Sabemos que debemos retirar algo de lo que hemos
visto, conocen la reacción violenta por cualquier
retraso y envío de
armamento hasta ahora y debemos tenerlo en
cuenta, ya que hay mucha ira
y frustración en Netan y los
políticos.  Sé, um, uh, la forma en que la
política ha estado afectando sus
decisiones, también tenemos otro lado aquí
y este es Kamas y no vemos
mucha flexibilidad allí, lo que nos lleva a un
punto en el que llevamos más de 10 meses
y  No veo ningún cambio por venir,
desafortunadamente Shan está allí.
Muchas gracias Donnie.